1-	Vocês são de onde?
R: Somos uma agência de turismo sustentável localizada em SP, e temos experiências de ecoturismo por todo o país (e até algumas internacionais)!

2-	Onde eu consigo ver a agenda de viagens de vocês?
R: Você pode nos seguir em nosso Instagram (@vaiviver), que estamos sempre postando as novidades, dicas e agenda! Ou também, você pode acessar nossa agenda completa em nosso site: https://vaiviver.com.br/loja/

3-	Qual tipo de transporte vocês utilizam?
R: Vai depender do destino: Alguns são em van executiva, outros em ônibus executivo, e temos ainda alguns com ônibus semi-leito!
Nossos transportes são muito confortáveis, espaçosos e com motoristas altamente treinados e responsáveis! Tudo para proporcionar uma viagem segura e confortável, para que possa descansar durante o trajeto!

4-	As viagens são para quantas pessoas?
R: Vai depender do destino, mas nossas experiências são com vagas limitadas! Algumas de 12 a 15 pessoas, outras com uma média de 25 a 30 pessoas (nesse caso, sempre dividimos em pequenos grupos para realização das atividades, sendo 1 guia para cada grupo)!

5-	Eu não tenho experiência com trilhas, vocês tem alguma viagem com trilhas fáceis?
R: Claro! Temos roteiros para todos os níveis de trilheiros, e para os que estão iniciando também!
Só não recomendamos que seja uma pessoa totalmente sedentária, pois teremos caminhadas!
6-	Posso ir de transporte próprio?
R: Claro, pode sim! Você pode nos encontrar diretamente no destino! Ou na Pousada, ou em algum ponto de encontro que combinaremos posteriormente!

7-	Vou ter desconto se for com transporte próprio?
R: Siiim! Daremos um cupom de desconto de R$100,00 referente ao transporte que não utilizará de SP até a cidade de destino!

8-	Só tem essa data?
R: Para grupos as datas são únicas e fixas sim (em alguns casos temos saída única por ano, e em outros casos, de 2 a 3 saídas por ano)!
Mas também montamos pacotes personalizados com a data, locais e quantidade de dias que desejar!

9-	Vocês tem saídas de onde?
R: Cada destino tem suas informações de pontos de saída e horários, mas a maioria das nossas experiências são com saída da Estação Vergueiro, SP!
Em alguns destinos temos saída também da rodoviária de São José dos Campos!
Além disso, para destinos de outros estados fora do Sudeste, nosso ponto de encontro acontece no aeroporto local (temos as informações de voos recomendados)!

10-	 Qual o destino com mais cachoeiras?
R: A maior parte dos nossos destinos são cheinhos de cachoeiras lindíssimas, de águas cristalinas! Algumas bem grandes e imponentes, outras menores, mas de igual beleza!
Nossos destinos preferidos com muita cachoeira para aproveitar são: Carrancas, Delfinópolis, Serra da Canastra, Aiuruoca, Serra da Bocaina, Gomeral!
Temos também um roteiro de 1 dia com muitas cachoeiras: É o nosso aquatrekking pelo Vale das Ostras!
Outros destinos que tem bastante água para lavar a alma: Bonito e Serra da Bodoquena (MS). Nobres (MT), Lençóis Maranhenses, Jalapão Ancestral, Caribe Colombiano, Ibitipoca (MG), Travessia de Ilha Grande (RJ), Serras Gerais (TO), e muito mais!!!

11-	 Gosto de roteiros de montanha ou picos, quais vocês tem?
R: Temos vários, viu! Vou falar alguns que temos:
- Pico do Lopo – Destino de 1 dia com trekking noturno e yoga na montanha em Extrema, MG
- Itatiaia 360 – Destino de final de semana no Parque Nacional Itatiaia, RJ. Um dos destinos favoritos de inverno por aqui!
- Luminárias – Destino de final de semana na altitude da Serra de Luminárias, MG
- Pedra do Baú – Destino de 1 dia com trekking noturno para acima das nuvens da Serra da Mantiqueira, com aventura de escala em via ferrata
- Agulhas Negras e Paredão dos Enamorados – Destino de final de semana de nível difícil no Parque Nacional Itatiaia, RJ
Esses são só alguns! Temos muitas experiências como essas, e estamos sempre lançando novos destinos!

12-	 Vocês tem roteiros internacionais?
R: Opa! Temos sim! Já fizemos viagens para o Peru, faremos para o Caribe Colombiano, para o Deserto do Atacama, e em breve teremos outras novidades internacionais como África do Sul!
13-	 Tem algum roteiro de 1 dia?
R: Claro, temos sim! Temos para:
- Pico do Lopo (Trekking noturno e yoga na montanha em Extrema, MG)
- Pedra do Baú (Trekking noturno com aventura em via ferrata na Serra da Mantiqueira)
- Vale das Ostras (Aquatrekking em um dos maiores complexos de cachoeiras do Brasil, e fica no Vale do Ribeira)

14-	 Tem algum roteiro de 5 dias ou mais?
R: Com certeza! Temos diversas expedições com mais dias de duração:
- Cânions do Sul (roteiro de 5 dias)
- Jalapão Ancestral (roteiro de 7 dias)
- Serra da Capivara no Piauí (roteiro de 7 dias)
- Lençóis Maranhenses (roteiro de 6 dias)
- Expedição nas Serras Gerais, Tocantins (roteiro de 7 dias)
- Caribe Colombiano (roteiro de 8 dias)
E outros!!!

15-	 Os roteiros que não tem aéreo incluso, vocês auxiliam com cotação e reserva?
R: Sim, temos um setor exclusivo para atnedimento de aéreo, e podemos sim te auxiliar com cotações e reservas de aéreo para nossos roteiros! Além disso, em nosso e-book e no site, você pode encontrar as informações de voos e horários recomendados, caso queira você mesmo fazer as cotações e reservas do aéreo!

16-	 Os pacotes de vocês tem o que incluso?
R: Nossos pacotes são super completinhos, para que você só se preocupe em fazer suas malas e aproveitar ao máximo sua experiência!
Cada pacote pode ter itens específicos inclusos, mas no geral, nossos pacotes incluem: Transporte, transfers, ingressos, guias, seguro viagem, hospedagem, principais refeições (algum até com todas as refeições inclusas), mimos e brindes, mentoria pré-viagem, experiências exclusivas e autênticas!

17-	 Vocês tem CNPJ e Cadastur?
R: Temos sim! Toda garantia e segurança de uma empresa que está operando desde 2016, com mais de 500 experiências realizadas e mais de 10 mil viajantes pelo Brasil!
Nosso CNPJ é 29.238.021/0001-21, e se você quiser conferir um pouco mais sobre nossa história, te convido a visitar nosso site: https://vaiviver.com.br/quem-somos/

18-	 Nas suas viagens tem seguro?
R: Sim, em todas as nossas experiências você estará assegurado desde o momento do seu embarque até o momento do seu desembarque no retorno a SP

19-	 Vocês tem grupo do WhatsApp para receber as novidades?
R: Temos o grupo de clientes VIPS, para aqueles que já viajaram conosco! Lá eles recebem as novidades em primeira mão!
Caso você ainda não seja um cliente VIP, pode acompanhar nossas novidades pelo nosso Instagram @vaiviver, ou pela nossa agenda de viagens em nosso site: https://vaiviver.com.br/loja/
Nossas redes sociais estão sempre atualizadas!
Você também pode assinar nossa Newsletter em nosso site e saiba com exclusividade sobre lançamentos, novos eventos e destinos do VaiViver: https://vaiviver.com.br/ (no finalzinho dessa página do site!)

20-	 Quais são suas formas de pagamento? Trabalham com boleto?
R: Nossas formas de pagamento são:
- A vista via PIX ou cartão de crédito 
ou 
- Parcelado em até 12x no cartão de crédito! 
ou 
- Entrada via PIX + parcelas no cartão
Não trabalhamos com boleto parcelado e nem com a modalidade de crédito recorrente!!!

21-	 Vocês indicam alguma bota de trilha?
R:  Esse link é a bota de trilha de entrada, que normalmente os viajantes compram para iniciar nas trilhas de inverno! Ela é impermeável e tem qualidade:
Bota Impermeável Feminina de Trilha MH100 Quechua
Essa abaixo é um modelo mais elaborado, pra quem deseja fazer cada vez mais trilhas:
Bota Columbia Feminina Peakfreak™ II MID Outdry™ - Columbia Sportswear
Mas o importante mesmo é que você escolha boas marcas, e que calce as botas antes de comprar, pois a botinha de trilha é algo muito individual! 
Segue algumas marcas muito boas que você pode escolher: The North Face, ⁠Salomon, Columbia, Quechua

22-	 Vocês montam roteiros privativo ou personalizados?
R: Sim, temos um setor exclusivo para atendimento dos nossos clientes prime!!! Podemos montar o pacote ideal para você e sua família ou amigos, para o local, data e quantidade de dias que desejarem!

23-	 E se chover? A viagem será cancelada?
R: Nós fazemos todo um estudo de clima e melhores épocas para visitar cada local, justamente evitando períodos de chuvas intensas, mas, mesmo buscando a data mais adequada para cada roteiro, existe sim a chance de mal tempo por se tratar de um evento aberto!
Porém, contamos com guias especializados e suporte local para nos oferecer apoio, e nos guiar em segurança em cada etapa, e em caso de impossibilidade de realizar a trilha, contamos com atividades complementares, mas é bem raro isso acontecer, devido a todo o planejamento que fazemos!

24-	 Estou indo sozinho(a), só posso escolher quarto individual?
R: Mesmo indo sozinha(o), você pode escolher a acomodação que quiser e que estiver disponível, pois a maioria dos nossos viajantes viajam sozinhos. E compartilham o quarto com outras pessoas que também estejam viajando sozinhas!
Por exemplo, uma pessoa viajando sozinha que escolha o quarto duplo, vai compartilhar o quarto com mais uma pessoa do mesmo gênero! Se for quarto triplo, vai compartilhar com mais duas pessoas do mesmo gênero, e se for quarto compartilhado, vai compartilhar com até mais três pessoas do mesmo gênero!

25-	 Nunca viajei sozinha, então é seguro?
R: Pode ficar tranquila, é super seguro! Prezamos por isso, inclusive somos uma empresa em que nossas fundadoras e quase toda a equipe são mulheres, e nosso público é mais de 80% formado por mulheres! Sua segurança e bem-estar será sempre nossa prioridade. E olha, a maioria das nossas clientes viajam sozinhas, e amam tanto que, sempre que possível, viajam novamente conosco! Você também vai amar, e vai fazer novas amizades, em que poderão até combinar a próxima viagem que farão juntas!

26-	 Como é a divisão de quartos? Os quartos são mistos?
R: A única hipótese em que pode ocorrer quartos mistos, e quando são pessoas da mesma família, ou amigos que querem ficar juntos no mesmo quarto!
Fora casos como esses, não trabalhamos com quartos mistos! Os quartos são divididos em quartos femininos e quartos masculinos!

27-	 Faço a reserva direto no site?
R: Temos duas formas de reserva! Uma delas é fazer diretamente pelo site, e nesse caso, posso te enviar todo o passo a passo para a reserva!
Outra forma é que posso fazer sua reserva manualmente, e nesse caso vou precisar de alguns dados seus!

28-	 Se fizer o pagamento a vista tem desconto?
R: Claro, se o pagamento for 100% em PIX, consigo pra você um cupom de 5% de desconto! O que acha?

29-	E se a viagem não alcançar o número mínimo de pessoas?
R: Ollha, isso é muito raro de acontecer, viu! Pelo contrário, nossas experiências costumam esgotar rapidamente, mas caso aconteça, fazemos contato individualmente com os clientes que já haviam comprado o pacote, e informamos as opções disponíveis!
O cliente poderá trocar por outra viagem, ou aguardar a nova data, ou adquirir um voucher no valor investido para usar em qualquer outra viagem do nosso site, ou até mesmo solicitar o reembolso!

30-	 Como funciona se eu precisar cancelar a viagem?
R: Temos um regulamento de viagens e política de cancelamento que é formalizado em contrato, e em vias de regra, segue-se o que está estipulado lá, porém, dependendo da antecedência que for informado o cancelamento e o motivo, nós fazemos de tudo para ajud
