#AIURUOCA
##Localização
Aiuruoca, MG
Vale do Matutu e dos Garcias

##características do destino
Aiuruoca é um município localizado no estado de Minas Gerais, na região sudeste do Brasil, na Estrada Real. A cidade está situada na região da Serra da Mantiqueira! Sua localização geográfica é privilegiada, cercada por montanhas, vales e rios, o que a torna um destino muito procurado por amantes da natureza e ecoturismo. Um dos principais atrativos naturais de Aiuruoca é o Parque Estadual da Serra do Papagaio! Este parque é conhecido por sua rica biodiversidade, com uma grande variedade de espécies de flora e fauna. É um lugar pra quem ama sossego e lugares preservados cheio de natureza!

##pontos turísticos
Vale dos Garcias;
Poço Joaquim Bernardo;
Cachoeira do Tiziu;
Canyon da Lua;
Cachoeira dos Garcias;
Paisagens únicas da Serra do Papagaio;
Experiência gastronômica no restaurante dos Garcias;
Centrinho de Aiuroca;
Vale do Matutu;
Cachoeira do Deus me livre;
Poço das Fadas;
Casarão do Matutu;
Casa de queijos premiados.


#BONITO
##Localização
Bonito e Serra da Bodoquena
Mato Grosso do Sul

##características do destino
Imagine-se mergulhado em um cenário onde águas cristalinas revelam um mundo subaquático vibrante, repleto de peixes coloridos e uma beleza natural sem igual. Bonito e a Serra da Bodoquena são verdadeiros paraísos ecológicos, um espetáculo da natureza que encanta e inspira. É com imensa alegria que anunciamos este incrível roteiro para um dos destinos mais fascinantes do Brasil: seja bem-vindo ao coração do ecoturismo brasileiro! Proporcionaremos a você uma experiência única, cuidadosamente planejada para oferecer conforto, segurança e encantamento, enquanto preservamos o equilíbrio deste ecossistema singular. Durante a viagem, você terá a oportunidade de explorar rios de águas límpidas, grutas impressionantes e cachoeiras de tirar o fôlego. Além disso, vivenciará momentos inesquecíveis de conexão com a natureza, a cultura local e consigo mesmo, imerso na tranquilidade e beleza exuberante da região. Sua extraordinária jornada começa aqui!

##pontos turísticos
Noite pantaneira;
Flutuação Rio da Prata;
Lagoa Misteriosa;
Serra da Bodoquena;
Complexo Boca da Onça;
Mirante do Rapel;
Cachoeira e Rio Salobra
Gruta do Lago Azul;







#CÂNIONS DO SUL
##Localização
Cânions do Sul - Pq. Nacional Aparados da Serra
Cambará do Sul

##características do destino
No coração do Rio Grande do Sul, os cânions revelam um espetáculo esculpido pela natureza! Uma jornada pra dentro! Você desbravará paisagens grandiosas! Muito mais do que uma aventura, é um mergulho na sua natureza! Você viverá momentos profundos no alto dos Cânions, contemplando a imensidão exterior podemos nos conectar com a nossa beleza interior! Trilhas pelas araucárias nos levam a mirantes de tirar o fôlego, proporcionando uma visão única. Cada visita é uma oportunidade de reconexão com a natureza e com você mesmo. Venha, descubra os cânions do Rio Grande do Sul e deixe-se envolver pela imensidão e pela beleza que somente a natureza pode oferecer em uma viagem de muita natureza e conexão

##pontos turísticos
Cambará do sul;
Cânion Fortaleza;
Trilha da Borda Sul;
Parque Nacional da Serra Geral;
Canion Itaimbezinho;
Circuito das águas;
Cachoeira dos Venâncios;
Parque Estadual do Tainhas;
Piscinas do Malacara;








#CARRANCAS
##Localização
Carrancas, MG
Travessia da Serra e Cachoeiras

##características do destino
Carrancas está localizada na Estrada Real, no sul de Minas Gerais. Foi fundada em meio ao ciclo do ouro e as viagens desde Paraty trouxeram bandeirantes e as suas famílias, que fixaram moradia e criaram um povoado. A febre do ouro passou e desde então Carrancas descansa em suas belas serras e cachoeiras deixando a tranqüilidade tomar conta de todos aqueles que a procuram em busca de paz, aventura e equilíbrio. Hoje, a cidade é considerada a TERRA DAS CACHOEIRAS. Sua beleza natural atrai visitantes de todo o país e do exterior. Carrancas reúne, em um só lugar, tudo que o amante da natureza e da história de nossa gente pode querer, um lugar bucólico, em que o antigo e novo se misturam, emoldurados por mais de 110 atrações naturais, entre serras, grutas, poços e cachoeiras. A cada trilha, uma paisagem nova deságua aos olhos dos turistas que são sempre bem recebidos pelos moradores.

##pontos turísticos
Complexo da Toca (Poço do Coração, Cachoeira da Toca, Cachoeira do Sossego e o divertido Escorregador da Toca);
Complexo da Esmeralda (Poço Três Irmãos e Cachoeira da Esmeralda);
Complexo da Fumaça (Cachoeira da Fumaça, Cachoeira Véu de Noiva com mais de 40 metros de queda, a Pedra do Índio e a belíssima Cachoeira da Serrinha);
Circuito das Cachoeiras (Cachoeira da Zilda, o Poço da Proa, a belíssima Cachoeira do Guatambú e a histórica Cachoeira dos Índios);
Travessia da Serra de Carrancas.









#CHAPADA DAS PERDIZES
##Localização
Chapada das Perdizes, MG
e Serra das Broas

##características do destino
Encravada entre os municípios de Minduri e Carrancas, a Chapada das Perdizes é um daqueles recantos surpreendentes do Sul de Minas Gerais. Apresenta características de Mata Atlântica em suas encostas e campos de altitude e rupestres em seus topos, demonstrando que já se enquadra em uma área de transição. Grandes e suaves são as suas campinas, que em platô elevado permitem visualizar amplas áreas dos arredores, destacando ao sul as montanhas da Mantiqueira.

##pontos turísticos
Serra das Broas;
Cachoeira do Encontro;
Encontro dos 2 Rios;
2 Tabuleiros;
Cachoeira Grande;
Trilha Noturna;
Serra das Bicas;
Serra das Gargantas;
Serra das Torres;
Cachoeira dos Turcos;
Café da manhâ colonial na Fazenda;
Serra do Galinheiro;







#DELFINÓPOLIS
##Localização
Delfinópolis, MG
No coração da Serra da Canastra

##características do destino
Com suas inigualáveis 150 cachoeiras que deslumbram a alma, trilhas que te levam a aventuras inesquecíveis e uma serenidade que toca o coração, Delfinópolis, em Minas Gerais, se revela como um autêntico paraíso para os amantes do ecoturismo. Esta cidade mineira é a entrada majestosa para a maravilhosa Serra da Canastra, onde a natureza desabrocha em sua forma mais esplêndida.

##pontos turísticos
Condomínio de Pedra;
Vale da Bateia;
Caminho do Céu;
Vale da Gurita;
Queijarias Premiadas;
Complexo do ouro;
Complexo do Zé Carlinhos;
Complexo do Claro;
Cachoeira do Tombo;
Caminho da Paz;
Cachoeira da Gruta;
Cachoeira do Tenebroso;







#GOMERAL
##Localização
Gomeral, SP
Serra da Mantiqueira

##características do destino
O Gomeral é um lugar especial, é um recanto ainda desconhecido e muito preservado em meio a Serra da Mantiqueira! É parte de uma rota sagrada do Brasil o famoso caminho da fé e por aqui passam milhares de pessoas com a intenção de renovar suas energias, revigorando a alma! Nós do VaiViver conhecemos o Gomeral há muito tempo, por muitos anos, ele foi o quintal de nossas casas, um lugar onde contemplamos a natureza mais verde de nossas vidas e onde sempre encontrávamos tranquilidade, paz e serenidade! O Astral por aqui é diferente, esse recanto será nosso portal mágico onde passaremos o Reveillon conectados com a natureza e consigo mesmos!

##pontos turísticos
Cachoeira da Tritônia;
Cachoeira do Onça;
Cachoeira do Tião;
Cachoeira das duas irmãs;
Mirante do Gomeral;
Cachoeira da Magia;
Meditação de desapego;
Almoço na floresta;









#IBITIPOCA
##Localização
Pq. Estadual de Ibitipoca, MG
Janela do Céu e Circuito de Cachoeiras

##características do destino
Prepare-se para uma jornada inesquecível que combina o charme de uma vila histórica mineira com a grandiosidade de um dos parques mais impressionantes do Brasil. Conceição de Ibitipoca, com suas ruas de pedra, casinhas coloridas e o aroma irresistível de café fresco, é o ponto de partida para uma experiência que vai muito além do turismo comum. Este é um destino para quem busca se reconectar com a natureza, descobrir histórias escondidas e se encantar com paisagens de tirar o fôlego. No coração da Serra da Mantiqueira, o Parque Estadual de Ibitipoca é um convite à aventura e à contemplação. Suas trilhas levam a cenários cinematográficos: cachoeiras cristalinas, grutas misteriosas e mirantes que revelam horizontes infinitos. Aqui, cada passo é uma descoberta e cada parada, um momento de conexão com a essência da vida. Venha vivenciar dias de paz, emoção e beleza em um dos destinos mais autênticos do Brasil. Este é o roteiro que vai despertar em você o desejo de explorar, se inspirar e levar na bagagem memórias inesquecíveis.

##pontos turísticos
Trilha da Janela do Céu;
Parque Estadual de Ibitipoca 
Gruta dos Três Arcos;
Gruta dos Fugitivos;
Janela do Céu;
Circuito das Águas;
Lago dos Espelhos;
Lago Negro;
Vila de Conceição do Ibitipoca;
Igreja Matriz de Nossa Senhora da Conceição;





#ILHA ANCHIETA
##Localização
Ilha Anchieta
Praias Desertas

##características do destino
Paraísos tropicais ainda existem! Essa Ilha nas águas do Atlântico guarda praias de águas esverdeadas e azuis claras, muita vida selvageme uma história sobre um velho presídio desabilitado que quase ninguém conhece! Desafiamos você a desbravar conosco terras ainda pouco conhecidas!

##pontos turísticos
Conheceremos a história da Praia do Presídio;
Faremos 4 trilhas belíssimas em meio a natureza que nos levarão as praias desertas;
Trilha subaquática até um aquário natural dentro do mar no Parque Estadual;
Flutuação no costão rochoso de Anchieta;
Praia do Oeste;
Praia do Peres;
Praia do Bonetinho;
Praia Grande do Bonete;












#ILHA DO CARDOSO
##Localização
Ilha do Cardoso
e Vila do Marujá

##características do destino
O Parque Estadual é banhado a leste pelo Oceano Atlântico e por braços de mar formados pela mistura de rios e a água do oceano. A Ilha do Cardoso integra uma das maiores áreas contínuas de floresta primária, sendo uma das unidades de conservação mais importantes do Brasil! Durante sua visita, você poderá contemplar: costões rochosos, praias, braços de mar, estuários, barras, lagunas, restingas, manguezais, rios, planície litorânea, ilhas e montanhas cobertas de florestas. A Ilha reúne um conjunto de ecossistemas, no qual já foram catalogadas quase mil espécies de plantas, destacando-se orquídeas e bromélias, além de ipês, canelas, palmitos-juçaras, caixetas e jequitibás e quanto à fauna, ocorrem espécies ameaçadas de extinção, como papagaios-de-cara-roxa, jacutingas, jaós-do-litoral, bugio, onças-pardas e jacarés-do-papo-amarelo. Além das riquezas naturais, o Parque da Ilha do Cardoso abriga um patrimônio histórico-cultural excepcional, formado por sambaquis, ruínas e comunidades tradicionais. Dentre as 7 comunidades caiçaras existentes na Unidade, duas apresentam Núcleos de visitação consolidados por anos de organização junto aos moradores locais, são eles: o Núcleo Perequê e o Núcleo Marujá, o qual conheceremos durante esse roteiro espetacular!

##pontos turísticos
Conheça a Cachoeira Grande, um lugar reservado e escondido pela natureza intocada da Mata Atlântica;
Vivência com a comunidade local com um almoço caiçara e roda de fandango, música típica regional; 
Trilha para a Praia do Marujá, uma das praias desertas mais belas do Brasil!
Visita a Praia da Trincheira para a observação dos golfinhos, que sempre dão um show no mar com suas lindas aparições!
Observação do sol nascendo no mar!
Embarque de escuna rumo a Praia do Pereirinha, uma das mais famosas da Ilha do Cardoso!
Atividade de Caiaque ou Stand-UP paddle na Praia do Pereirinha.




#ILHA GRANDE
##Localização
Ilha Grande
e Angra dos Reis, RJ

##características do destino
Pense em um lugar paradisíaco, uma ilha cercada de mata atlântica, com mais de 193 km² de natureza preservada, praias com as águas mais cristalinas que seus olhos já viram em um vilarejo caiçara, onde carros não são permitidos e a paz reina em todo o canto. Esse lugar tem nome, Ilha Grande, na Costa Verde do Rio de Janeiro! Um dos paraísos mais bonitos do Oceano Atlântico, Considerada Patrimônio Mundial da Unesco, a Ilha Grande se tornou o primeiro sítio misto histórico e natural do Brasil a receber esse título. E não é para menos: são mais de 115 praias, cachoeiras, rios, trilhas, construções históricas e uma rica flora e fauna, já que a ilha também é rodeada pela Mata Atlântica, mangues e restingas!

##pontos turísticos
Barco privativo para uma aventura marítima pelas praias paradisíacas de Ilha Grande!
Flutuação/snorkeling na Lagoa Verde, uma piscina natural com águas transparentes com muitos corais e riquíssima em fauna marinha!
Visita a Lagoa Azul, um paraíso com águas calmas e cristalinas;
Conheça a Praia do Amor, na Enseada das Estrelas!
Parada nas águas cristalinas da isolada Praia da Feiticeira;
Contemplação de um espetacular pôr do sol na Praia da Crena!
Conheça a imponente Praia Preta;
Visitaremos as Ruínas do Lazareto e conheceremos sua história;
Parada para o Poção, um poço formado em meio à mata!








#JALAPÃO ANCESTRAL
##Localização
Jalapão Ancestral
Uma Expedição para o coração do Brasil!

##características do destino
Sempre que se ouve falar em Jalapão nos vem a mente os belíssimos fervedouros e dunas de areia vermelha, mas também já se pensa em longos trajetos demorados de carro, troca de pousadas e um roteiro corrido, onde não há muito espaço para descanso. Até hoje o VaiViver nunca havia realizado uma viagem para o Jalapão antes, pois todas as rotas que nos haviam sido apresentadas eram iguais, todos os tours tinham os mesmos atrativos, ou seja tudo muito bonito, mas sem nenhum grande diferencial pro nosso cliente... Em um dia de inverno, numa conversa despretensiosa entre nossa fundadora Ceci e alguns amigos nascidos no Tocantins que operam no Jalapão há anos, nos foi mostrado o ouro: uma rota no Jalapão fora do roteiro comercial, uma experiência que até hoje nunca havia sido revelada! Estamos falando de uma travessia que nos permite descansar e criar raízes durante nossa jornada de 7 dias pelo Parque Nacional. Nos foi apresentado uma experiência de imersão nas comunidades jalapoeiras que nos levará muito além dos belíssimos fervedouros, das cachoeiras de águas azuis e das dunas reluzentes. O que estamos prestes a apresentar pra você é um Jalapão que sempre existiu, mas que nunca foi enxergado por essa perspectiva, do ponto de vista de quem vive alí!

##pontos turísticos
Ponte Alta;
Cânion Sussuapara;
Comunidade Quilombola do Rio Novo
Dunas do Parque Nacional;
Cachoeira dos Buritis;
Fervedouro Ceiça,
Comunidade quilombola Mumbuca;
Praia de Rio e Roda de Viola de Buriti;
Fervedouro do Buritizinho e Fervedouro Encontro das águas
Banho noturno nos fervedouro e Nascer do sol nas Dunas;
Cachoeira do formiga;
Comunidade quilombola do Prata;
Fervedouro do Bela Vista e Cachoeira da Arara.




#LENÇÓIS MARANHENSES
##Localização
Lençóis Maranhenses
e Delta do Parnaíba

##características do destino
O Parque Nacional dos Lençóis Maranhenses é um dos destinos mais incríveis que já conhecemos! O contraste da dunas com as lagoas formam um cenário surreal e único no mundo. Não é atoa que pessoas do mundo todo visita Lençois! Temos o privilégio de ter um destino assim bem dentro do nosso Brasil. Essa experiência foi desenhada por nós, pra você que deseja conhecer os Lençóis Maranhenses e o Delta do Paranaíba em um roteiro que une as mais belas paisagens e comunidade local! Sua única precupação é VIVER. Uma verdadeira imersão cultural durante 6 dias!

##pontos turísticos
Barreirinhas;
Pq. Nacional dos Lençóis Maranhenses;
Circuitos Lagoa Azul;
Lagoa Bonita;
Aventura de 4x4;
Lençóis Maranhenses;
Atins;
Paradas estratégicas nas encantadoras lagoas;
Pôr do sol na praia de Atins;
Santo Amaro do Maranhão;
Lagoas imperdíveis, dessa vez, do outro lado do Parque Nacional;
Por do sol em meio aos Lençóis Maranhenses;
Delta do Rio Paranaíba;
Revoada dos Guarás;
Amanhecer nos Lençóis Maranhenses;



#NOBRES
##Localização
Nobres, MT
Uma joia rara do Brasil

##características do destino
Sem dúvidas um dos lugares mais encantadores que já pisamos no Brasil. Recheado de vida, natureza abundante, ecoturismo puro em meio ao cerrado Mato Grossense e o melhor de tudo: ainda pouco conhecido. Um lugar para imergir na natureza. Os rios com águas cristalinas são repletos de peixes coloridos. Verdadeiros espelhos d’água. Quando pensamos em flutuação, rios cristalinos, cachoeiras e diversas outras opções de ecoturismo reunidas em um único lugar do Brasil, nossa mente nos leva imediatamente para Bonito (MS). Mas, escondida ali, no estado vizinho, está a pequena cidade de Vila de Bom Jardim dos Nobres (MT), que vem se tornando um dos principais polos de ecoturismo do Brasil, com sua grande autenticidade!

##pontos turísticos
Aquario Encantado;
Flutuação no Rio Salobra;
Cachoeira Serra Azul;
Boia Cross Duto do Quebó;
Caverna da Cerquinha;
Refugio Água Azul;
Lagoa das Araras;
Flutuação no Reino Encantado;









#PANTANAL
##Localização
Pantanal Sul
Uma joia rara do Brasil

##características do destino
Bem-vindo a maior planície alagada contínua do mundo, um bioma fascinante que nos revela o beleza selvagem e intocada da natureza. Ao embarcar em sua jornada pelo pantanal, você se impressionará com a abundância de vida selvagem que habita nesse lugar. De pássaros exóticos e coloridos até os grandes mamíferos como onças e antas, o Pantanal é um paraíso para os amantes da natureza. Você terá a oportunidade de presenciar essas criaturas incríveis em seu habitat natural, de perto e pessoalmente, um lugar para se conectar verdadeiramente com a natureza e mergulhar em sua beleza. Escute o chamado da selva!

##pontos turísticos
Passeio de barco pelo Rio Aquidauana;
Observação de animais pantaneiros;
Desbrave os campos da fazenda a bordo de uma charmosa charrete para observar a fauna e flora local;
Por do sol no Pantanal;
Safári fotográfico pela planície;
Caminhada ecológica passeando pela fazenda;
Focagem noturna, uma experiência que tem como principal objetivo observar animais noturnos como jacarés e antas;
Passeio a cavalo;









#PETAR
##Localização
PETAR
Cavernas e Aventuras

##características do destino
O PETAR - Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira foi criado em 1958 e está localizado na região do Vale do Ribeira, entre as cidades de Apiaí e Iporanga, no sul do Estado de São Paulo. São 35 mil hectares de Mata Atlântica preservada divididas em 4 centros de visitação: Núcleo Santana, Núcleo Ouro Grosso, Núcleo Casa de Pedra e Núcleo Caboclos. Possui mais de 400 cavernas catalogadas, além de trilhas, cachoeiras exuberantes, montanhas, vales e rios de águas claras. O Parque é procurado para a prática de ecoturismo; esportes de aventura observação de fauna e flora; fotografia; pesquisas e por amantes da natureza. Na nossa aventura pelo PETAR, te levaremos para conhecer as Cavernas do Núcleo Santana, percorreremos parte da famosa Trilha do Bethary (trilha indigena) e mergulharemos nas águas cristalinas da Cachoeira do Couto!

##pontos turísticos
Conheça o belíssimo Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira, e caminhe sobre a Mata Atlântica do Núcleo Santana e a famosa Trilha do Bethary
Visitaremos as Cavernas Santana, Morro Preto e Água Suja, as três mais belas e mais imponentes do PETAR. 
Piscina Natural do Bethary, uma excelente pedida para uma pausa pro lanche ou um banho refrescante!
Cachoeira do Couto, com sua água azul-esverdeada, perfeito para um banho;
Desceremos o famoso Rio Bethary de bóia-cross, uma aventura imperdível! É como reviver a infância! 








#SACO DO MAMANGUÁ
##Localização
Saco do Mamanguá
e Ilhas Paradisíacas

##características do destino
Escondido nas águas de Paraty existe um paraíso chamado Saco do Mamanguá, uma entrada de mar com 8 km de extensão e 2 km de largura! Em sua costa existem 33 praias e 8 comunidades caiçaras que vivem do Mamanguá. Ao final dessa entrada criada pela natureza, há uma vasta região de manguezal preservada e importantíssima para a manutenção da biodiversidade e preservação desse ecossistema costeiro na região! Esse roteiro é indicado para todos os amantes da natureza que querem viver uma imersão completa nas águas de Paraty e suas Ilhas Paradisíacas!

##pontos turísticos
Saco do Mamanguá;
Praia do Engenho;
Praia do Costa;
Praia do Cruzeiro;
Ilha Comprida;
Ilha dos Cocos;
Lagoa Azul;
Praia da Lula;
Centrinho histórico de Paraty;
Saco da Velha;








#SÃO THOMÉ DAS LETRAS
##Localização
São Thomé das Letras
Gruta do Sobradinho e Cachoeiras

##características do destino
Localizada no sul de Minas Gerais, São Thomé é conhecida por seu forte misticismo e atrativos naturais. Essa cidade foi construída sobre a maior reserva de quartizo do mundo e para muitos, é isso que trás uma energia diferenciada para essa região! Durante todas as trilhas aqui, você caminhará sobre cristais, poderá contemplar os belos campos rupestres e alguns trechos de cerrado mineiro! Além de se banhar e águas cristalinas, você também irá curtir a divertida e gostosa vibe de São Thomé com o VaiViver!

##pontos turísticos
Sobradinho de Minas;
Pico do Gavião;
Poço de Jade;
Gruta do Sobradinho;
Cachoeiras do Sobradinho;
Por do sol em São Thomé das Letras;
Centrinho de São Thomé;
Cachoeira de Antares;
Circuito de Cachoeiras;
Complexo Véu de Noiva;









#SERRA DA CAPIVARA
##Localização
Serra da Capivara e das Confusões
Uma imersão na história dos povos americanos!

##características do destino
A descoberta do Pq. Nacional Serra da Capivara revolucionou a história do continente americano, por meio do estudo das pinturas rupestres e sítios arqueológicos do sul do Piauí se descobriu que os povos ancestrais já habitavam as Américas muito antes do que se pensava, há mais de 50 mil anos eles já retratavam sua vida nos paredões das Serras e deixavam um tesouro arqueológico que hoje é reconhecido como Patrimônio Mundial pela UNESCO. A região abriga mais de 1.200 sítios arqueológicos catalogados, bem como a maior concentração de pinturas rupestres do mundo. Essas pinturas, datadas de até 50 mil anos, oferecem um vislumbre fascinante das primeiras civilizações que habitaram a região. Além de sua importância histórica, o parque é um paraíso para os entusiastas da natureza. Trilhas impressionantes conduzem os visitantes através de paisagens deslumbrantes, formadas por cânions, cavernas e formações rochosas únicas. A biodiversidade é outro destaque, com várias espécies endêmicas de flora e fauna que encantam os visitantes, principalmente aqueles que vivem a Caatinga pela primeira vez! Viajar para a Serra da Capivara e a Serra das Confusões é fazer uma viagem no tempo. Esses parques revelam capítulos fascinantes da história da humanidade, desde as primeiras ocupações até os dias atuais, e ao mesmo tempo, oferecem um refúgio de natureza intocada!

##pontos turísticos
Sítios arqueológicos e Sítio do Moco;
Observação noturna das pinturas rupestres;
Serra Branca;
Povoada Novo Zabelê e Sítio João Pimenta;
Baixão das Andorinhas;
Circuito do Desfiladeiro da Capivara;
Toca da Entrada do Pajaú, Toca do Inferno, Toca do Barro, Toca da Entrada do Baixão da Vaca, Toca do Paraguaio;
Fábrica de Cerâmica Serra da Capivara;
Museu da Natureza e Museu do Homem Americano
Grotão da Esperança e Caldeirão dos Rodrigues;
Boqueirão da Pedra Furada, realizando a Trilha Hombu




#SERRA DA CANASTRA



v#Localização
Serra da Canastra
Parque Nacional da Canastra

##características do destino
Existem diversos Parques Nacionais espalhados pelo Brasil, mas nenhum se compara a beleza natural que mescla serras e cachoeiras como a Canastra! Seja bem-vindo a uma expedição pelas terras altas de Minas Gerais! Localizado entre três municípios mineiros: São Roque de Minas, Sacramento e Delfinópolis, o Parque Nacional da Serra da Canastra é um dos lugares mais ricos em biodiversidade do Brasil! Seja bem vindo a um feriado especial na Serra da Canastra!

##pontos turísticos
Parque Nacional da Serra da Canastra;
Piscina do Sr. Zezico;
Praia do Rio São Franscico;
Chapadão da Canastra;
Cachoeira Casta D' Anta;
Por do sol com vista para o "Chapadão da Canastra";
Parque Nacional da Serra da Canastra parte alta;
Nascente do Rio São Francisco;
Curral de Pedras;
Cachoeira Casca D'Antaparte alta;
Cachoeira dos Rolinhos;
Trilha em meio ao Cerrado;
Cachoeira do Fundão;
Fazendas de produção de Queijo Canastra;





#SUPERAGUI
##Localização
Pq. Nacional do Superagui
Paraná

##características do destino
O Superagui é o santuário de dezenas de espécies de animais e plantas, aqui se encontram jóias raras da Mata Atlântica como o Mico Leão da Cara Preta e árvores centenárias que são ícones do Brasil, como a Almíscar. A região é considerada pela Unesco como Reserva da Biosfera e Patrimônio da Humanidade e o Parque Nacional abriga cenários que reúnem manguezais e restingas, atraindo uma grande diversidade de animais, alguns ameaçados de extinção, como os papagaios-chauás. A ilha tem cerca de 700 habitantes, suas praias desertas e trilhas ecológicas ajudam a preservar espécies endêmicas, a vida marinha, a fauna e flora da reserva, um verdadeiro paraíso do ecoturismo!

##pontos turísticos
Travessia até o Parque Nacional do Superagui;
Passeio pela Bahia dos Golfinhos durante a Travessia;
Trilha para a Praia Deserta;
Lagoa do Superagui;
Pôr do sol na Praia Deserta;
Reserva do Sebuí;
Cachoeira Preciosa;
Revoada dos pássaros da Mata Atlântica (Guarás, Chauás e Biguás);
Apresentação de Fandango Caiçara;
Nascer do sol na Vila do Superagui;
Pôr do sol na Ilha do Pinheirinho ou na Ilha do Superagui;
Centro histórico de Morretes;





#VALE DAS OSTRAS
##Localização
Vale das Ostras
e Cachoeira do Meu Deus

##características do destino
Localizado em uma região riquíssima em recursos naturais, belas paisagens e muita natureza, o Vale das Ostras guarda a maior porção de Mata Atlântica preservada do Brasil e é muito importante para a conservação desse Bioma em nosso país! Uma das maiores atrações do Vale é o Rio das Ostras, que passa por dentro da famosa Caverna do Diabo e passa em meio a Mata Atlântica formando o Vale das Ostras, um dos maiores complexos de Cachoeiras do Brasil! Nessa aventura, vamos te levar para conhecer os encantos escondidos do Vale das Ostras, um paraíso de águas verdes. Vamos?

##pontos turísticos
Café da manhã quilombola;
Aquatrekking pelo Vale das Ostras;
Ribeirão das Ostras;
Cachoeira do Engano;
Cachoeira do Vomito;
Cachoeira Meia-Volta;
Cachoeira Escondida;
Cachoeira Salto Triplo;
Cachoeira do Palmito;
Cachoeira do Papo;
Cachoeira do Funil;
Cachoeira Poço Verde;
Poço Azul;
Cachoeira do “Meu Deus”;
Almoço típico quilombola;
Casa de Palmitos


#AGULHAS NEGRAS
##Localização
Agulhas Negras
Parque Nacional Itatiaia

##características do destino
O Parque Nacional do Itatiaia está localizado na divisa dos Estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, na Serra da Mantiqueira. O Parque foi o primeiro Parque Nacional do Brasil, criado em 1937 e seus primeiros habitantes, os indígenas do grupo Puri, denominaram o lugar como “Itatiaia”, que significa “pedra cheia de pontas”, evidenciando o aspecto de suas formações rochosas. Seu relevo é caracterizado por montanhas e elevações rochosas, com altitude variando de 600m à 2.791m, que é alcançado no cume das Agulhas Negras, o ponto mais alto do planalto do Itatiaia!

##pontos turísticos
Parque Nacional do Itatiaia;
Pico das Agulhas Negras, a 5ª montanha mais Alta do Brasil;
Escalada simples chamada de escalaminhada;
Maciço das Prateleiras;
Nascente do rio Campo Belo;
Base de Prateleiras;
Mirante do horizonte da Serra da Mantiqueira;











#PICO DO PAPAGAIO
##Localização
Aiuruoca, MG
Pico do Papagaio e Cachoeira do Fundo

##características do destino
Aiuruoca é uma cidadezinha com pouco mais de 6 mil habitantes que fica localizada em meio ao circuito de Montanhas da Serra a Mantiqueira! Nesse roteiro especial, descobriremos o ponto mais alto dessa cidade serrana, o Pico do Papagaio e desvendaremos as belezas do Vale do Matutu, chegando até a cachoeira do Meio e depois trilhando até a Cachoeira do Fundo! No inverno, Aiuruoca possui dias frios, porém ensolarados e noites recheadas de estrelas no céu. Se encante por esse lugar especial!

##pontos turísticos
Visuais montanhosos Serra Fina;
Visuais montanhosos do Planalto do Itatiaia;
Serrado Papagaio;
Cachoeira do Meio, prepare-se refrescar em águas cristalinas!
Cachoeira do Fundo, há quilômetros de distância, ela já revela sua beleza única e rica em detalhes!
Casarão do Matutu, um patrimônio histórico tombado de mais de 200 anos;
Subida ao Pico do Papagaio, e durante a trilha, passamos por diversos trechos de transição de vegetação, uma bela oportunidade para a contemplação da flora da Serra da Mantiqueira;










#CÂNIONS PAULISTAS
##Localização
Cânions Paulistas
e Vale dos Gigantes

##características do destino
Com mais de 400 milhões de anos e 260 km de extensão, os Canyons Paulistas formam uma faixa contínua de paredões gigantescos que se estendem até o Paraná, formando uma paisagem única, considerada uma das mais belas do Brasil! Três importantes biomas convivem em harmonia – os campos sulinos, o cerrado e a mata atlântica. Além de cachoeiras, rios e riachos espetaculares, sítios arqueológicos, paleontológicos e marcante diversidade de aves e de mamíferos, e vestígios de importantes acontecimentos históricos.

##pontos turísticos
Descida para dentro do canion;
Poço da Cachoeira do Palmito Mole;
Usina hidrelétrica e cachoeira;
Casa do Seu Zé da Grota;
Subida do cânion;
Cachoeira das Andorinhas;
Piscinas Naturais;
Pôr do Sol no mirante do Cânion da Ventania;
Pedra da Galinha;
Pedra do Camelo;
Pedra da Tartaruga;
Lago Azul;
Mirante do Cânion Pirituba;
Mirante da cachoeira do Palmito Mole;





#LUMINÁRIAS
##Localização
Luminárias, MG
Travessia da Serra e Trekking Noturno

##características do destino
Luminárias sem dúvidas é uma jóia de Minas Gerais, mais um lugar de sossego e lindas paisagens de nosso Brasil. Uma cidade ainda pouquíssimo conhecida que guarda grandes belezas naturais e muita história! Conta-se que Luminárias recebeu essa denominação em virtude de luzes misteriosas que apareciam no alto da Serra nos tempos em que ainda não existia energia elétrica, esses pontos luminosos são de origem desconhecida até hoje. Alguns dizem que eram pedras preciosas que reluziam na serra sob a luz da lua, outros que eram as águas da região que escorriam na pedra e há quem diga que são OVNIs! E aí, você está preparado para conhecer esse lugar mágico?

##pontos turísticos
Mirante visual (Chapadas das Perdizes)
Mirante do Navio;
Portal do Navio;
Paredão do Matutu;
Cachoeira Serra Grande;
Por do sol no Pico do Cruzeiro;
Trilha noturna na Serra de Luminárias;
Luminárias 360;
Vista para o Pico do Papagaio
Contextualização histórica sobre Luminárias;
Vista para a Serra de São José e outras serras da região;
Nascer do sol no alto da montanha;





#ITATIAIA 360
##Localização
Itatiaia 360
Circuito 5 lagos e Morro do Couto 

##características do destino
O Parque Nacional do Itatiaia está localizado na divisa dos Estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, na Serra da Mantiqueira. O Parque foi o primeiro Parque Nacional do Brasil, criado em 1937 e seus primeiros habitantes, os indígenas do grupo Puri, denominaram o lugar como “Itatiaia”, que significa “pedra cheia de pontas”, evidenciando o aspecto de suas formações rochosas. Seu relevo é caracterizado por montanhas e elevações rochosas, com altitude variando de 600m à 2.791m, que é alcançado no cume das Agulhas Negras, o ponto mais alto do planalto do Itatiaia!

##pontos turísticos
Travessia no Parque Nacional do Itatiaia;
Circuito dos 5 Lagos;
Pedra do Altar;
Observação dos Campos de Altitude da Serra da Mantiqueira;
Trilha passando pela base das Agulhas Negras ;
Abrigo Rebouças;
Pôr do sol nas montanhas;
Trilha ate o Morro do Couto;
Mirantes durante a trilha pelo Morro do Couto;









#MORRO DOS CRISTAIS
##Localização
Morro dos Cristais
Canyons Serra da Ventania

##características do destino
O Morro do Cristal, é o pico mais alto do Sudoeste Paulista, no extremo sul da Serra do Paranapiacaba com 1.350 metros de altitude em seu cume. É conhecido pela existência e abundância dos cristais que compõem toda sua estrutura. Com relevo forte ondulado e sustentado por rochas quartzíticas uma particularidade é a possível existência de profundas cavidades de dissolução, por vezes verticais, como as que aparece nas ranhuras das rochas! Imperdível para os amantes de natureza, por do sol, montanhas, inverno e lugares ainda pouco conhecidos no nosso Brasil!

##pontos turísticos
Almoço Caipira na Tia Dora;
Por do Sol no mirante do Cânion da Ventania;
Show acústico ao vivo apreciando um delicioso vinho da região;
Mirante do Canyon da Alma;
Mirante do Canyon dos Caracóis;
Mirante do Canyon do Estado;
Almoço fogão a lenha Dona Nica (comida caseira deliciosa!)
Cume do Morro dos Cristais;
Canyon da Ventania;









#PEDRA DA MACELA
##Localização
Pedra da Macela
Trekking Noturno

##características do destino
Um dos Trekkings Noturnos mais emocionantes do Brasil! Contemple o nascer do sol na Pedra da Macela!

##pontos turísticos
Trekking Noturno na Pedra da Macela, sobre a luz da lua e das estrelas;
Ver o sol nascendo do alto da montanha é uma das experiências mais lindas que você viverá;
Café da manhã colonial recheado de produtos locais;
Lavandário, onde contemplaremos os campos de lavanda e seu perfume;
Mirante com vista ao lindo Mar de Morros do Vale do Paraíba.
















#PEDRA DO BAÚ
##Localização
Pedra do Baú
Trekking Noturno

##características do destino
Localizada em São Bento do Sapucaí, em meio as montanhas da Serra da Mantiqueira se encontra essa formação de beleza única e formato muito característico, a Pedra do Baú! Essa Pedra é o ponto mais alto do Complexo do Baú (1964 m), sua escarpa principal tem 340 m! Subiremos a Pedra através de uma via ferrata fincada em seu maciço! É de fato, um desafio, uma aventura na qual a recompensa é o nascer do sol mais lindo da Serra da Mantiqueira e uma vista do Mar de Morros, contemplando todo relevo da região de seu ponto mais alto!

##pontos turísticos
Trekking Noturno na Pedra do Baú, sobre a luz da lua e das estrelas;
Escadas fincadas no maciço do Baú, Nessa etapa, você estará com equipamentos de segurança completo! 
Depois de subir a montanha sob a luz da lua, é hora de ver o maior espetáculo da natureza, que é o nascer do sol!














#PICO DO LOPO
##Localização
Pico do Lopo
Trekking Noturno e Yoga na Montannha

##características do destino
Localizado em Extrema, Minas Gerais. Cidade tipicamente mineira, com um atrativo de rara beleza, a Serra do Pico do Lopo, que vista de sua base assemelha-se a um gigante deitado. A Serra faz parte do complexo da Mantiqueira e seu nome faz referência a grande quantidade de lobos guarás que habitam a região. Nossa jornada será uma belíssima imersão noturna na Serra do Lopo, onde contemplaremos um nascer do sol revigorante e teremos uma aula de Yoga na montanha! Preparado para viver essa experiência?

##pontos turísticos
Trekking Noturno no Pico do Lopo, sobre a luz da lua e das estrelas;
Escalaminhada, um trecho de pouco menos de 100 metros no qual atacamos o cume por dentro de uma fenda formada entre as pedras
Nascer do sol no cume do Pico do Lopo;
Yoga na Montanha, você será conduzido durante uma meditação relaxante por nossa instrutora de Yoga;













#SERRA DO CARAÇA
##Localização
Serra do Caraça
e Catas Altas

##características do destino
Minas Gerais é o estados das Serras, aqui encontramos paisagens fascinantes do relevo brasileiro e revelam para nós lugares de beleza única como a Serra do Caraça! Descubra agora uma aventura belíssima por uma região ainda não desbravada e que guarda trilhas, cachoeiras e montanhas únicas! Além do Parque Natural do Caraça, você também trilhará pela Serra do Pinho e contemplará de pertinho a cordilheira do Espinhaço, uma verdadeira obra da natureza! Viva o melhor feriado em meio a natureza ainda desconhecida do Caraça! Sua aventura começou!

pontos turísticos
Mirante das montanhas;
Museu do Santuário do Caraça;
Por do sol na Serra do Pinho e suas formações;
Noite livre no centrinho de Catas Altas;
Parque Natural do Caraça - Parte II;
Pedra da Paciência;
Mirante do Caraça (gigante deitado);
Cachoeira da Bocaina;
Por do sol na Capela de Santa Quitéria;
Parque Natural do Caraça - parte cultural;








#CHAPADA DIAMANTINA
##Localização
Chapada Diamantina
e Catas Altas

##características do destino
O Parque Nacional da Chapada Diamantina é sem dúvidas um dos lugares mais lindos do Brasil: montanhas, vales, cavernas, grutas, serras, rios, lagos, nascentes, piscinas naturais, cachoeiras, canyons e uma fauna das mais variadas! 
Paredões rochosos erguidos sobre cerrado, caatinga e mata atlântica. Localizada no centro do estado brasileiro da Bahia, onde nascem quase todos os rios das bacias do Paraguaçu, do Jacuípe e do Rio de Contas. Essas correntes de águas brotam nos cumes e deslizam pelo relevo em belos regatos, despencam em borbulhantes cachoeiras e formam transparentes piscinas naturais! 

##pontos turísticos
Fazenda da Pratinha e suas piscinas naturais;
Flutuação na Gruta da Pratinha;
Gruta da Lapa Doce e suas formações rochosas;
Por do sol no Morro do Pai Inácio;
Poço encantado e sua coloração azul turquesa;
Flutuação no Poço Azul;
Piscinas naturais do Rio Serrano;
Mirantes pelo cerrado baiano;
Gruta Azul e seu lago de tons azulados e cristalinos;








#CHAPADA DOS GUIMARÃES
##Localização
Chapada dos Guimarães
Mato Grosso

##características do destino
O Parque Nacional da Chapada dos Guimarães é um patrimônio nacional! Criado em 1989, preserva uma vasta extensão de Cerrado, abrigando mais de mil espécies de flora e fauna. Viva e conheça essa área de relevância geológica e maravilhe-se com suas cavernas, paredões, montanhas e quedas d'água no coração do Mato Grosso! Essa experiência foi desenhada pra você viver o melhor da Chapada Guimarães no feriado de carnaval, com todos os passeios inclusos, alimentação típica e regional em um grupo pequeno de pessoas! Uma verdadeira imersão durante 5 dias!

##pontos turísticos
Caminho dos bororos, uma rota indígena em meio ao Cerrado Mato Grossense;
Cavernas de Arenito: Kiogo Brado e Aroe Jari;
Lagoa Azul;
Parque Nacional da Chapada dos Guimarães;
Paredões da Chapada;
Rio Claro;
Cidade de Pedras;
Flutuação entre o Poço da Anta e o Poço das Esmeraldas;
Mirante do Alto do Céu;
Observar o pôr do sol e o nascer da lua;
Cachoeira da Geladeira;
Cachoeira do Almíscar;






#CHAPADA DAS MESAS
##Localização
Chapada das Mesas
Mato Grosso

##características do destino
A Chapada das Mesas está localizada quase na fronteira com Tocantins, no sudoeste do Maranhão! É uma preciosidade do nosso Brasil. Em uma região isolada do país, de transição entre a caatinga, o cerrado, já próximo da floresta amazônica! A Chapada das Mesas é um paraíso para quem ama natureza: cachoeiras cristalinas, poços, paredões, mirantes, serras, rios, vivências e muita vida selvagem!

##pontos turísticos
Complexo Pedra Caída;
Teleférico com vista 360° do visual Chapadense;
Cachoeira da Caverna;
Cachoeira do Capelão;
Cachoeira do Santuário;
Flutuação no Encanto Azul;
Cachoeira Santa Bárbara;
Passeio em veículo 4x4;
Trekking Noturno pela Chapada;
Cachoeira do São Romão;
Nascer do sol na Chapada das Mesas;
Cachoeiras do Prata;
Complexo Poço Azul;






#CHAPADA DOS VEADEIROS
##Localização
Chapada dos Veadeiros, GO
Um oásis no coração do Cerrado Brasileiro!

##características do destino
Localizada no Nordeste de Goiás, próximo à Brasília, guarda a maior porção de cerrado contínuo do mundo, garantindo a preservação da sua especial biodiversidade. É conhecida como Berço das Águas, pois do topo de seus imensos paredões brotam as nascentes de água cristalina que formam as belas cachoeiras e compõem as principais bacias do continente Sul Americano. A Chapada dos Veadeiros é conhecida por ser um dos pontos de maior energia do mundo. Localizada em cima de uma das maiores jazidas de cristal do planeta, é uma unidade de conservação de proteção integral da natureza!

##pontos turísticos
Cachoeira do Segredo;
Cachoeira Santa Bárbara;
Cachoeira Capivara;
Vivência na Comunidade Quilombola dos Kalungas;
Parque Nacional : Saltos do Rio Preto;
Trilha do Carrossel;
Cachoeira dos Saltos do Rio Preto;
Vale da Lua;
Piscinas naturais esculpidas nas rochas;
Vila de São Jorge: Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros


